Никита Муратов
Давэнькоу
Культура Давэнькоу, кит. упр. пиньинь:
условное название группы общин, обитавших в эпоху неолита в основном на территории китайской провинции Шаньдун, а также частично на территории провинций Аньхой, Хэнань и Цзянсу в период 4100-2600 гг. до н. э. Данная культура сосуществовала с культуры Яншао. Для данной культуры характерные находки из бирюзы, нефрита и кости, а также наиболее ранние примеры аллигаторовых барабанов.
Обычно археологи подразделяют данную культуру на три фазы: ранняя (4100-3500 гг. до н. э.), средняя (3500-3000 гг. до н. э.) и поздняя (3000-2600 гг. до н. э.). Если судить по погребальным дарам, на ранней стадии общество было в высокой степени эгалитарным ( то есть без признаков социального расслоения). Для этой фазы характерны кубки с длинной ножкой ("гу") с индивидуальным дизайном. На поздних этапах ранней фазы широкое распространение получают захоронения с выступами в земле. На средней фазе разнообразие погребальных даров всё ещё невелико, однако наблюдается различие по их количеству в разных могилах. На поздней фазе в захоронениях появляются деревянные гробы, наблюдается всё больше признаков социального расслоения, поскольку в одних могилах погребальные дары вообще отсутствуют, а в других 