Крылов Владислав
Антон Владимирович Митрюшкин (8 февраля 1996, Красноярск, Россия) - российский футболист, вратарь швейцарского клуба "Сьон" и молодежной сборной России. Победитель юношеского чемпионата Европы 2013.
Родился в Красноярске. В семилетнем возрасте вместе с семьей переехал к родственникам в Ростов-на-Дону. Его отец Владимир Митрюшкин - многократный чемпион СССР по хоккею с мячом в составе красноярского "Енисея"
Футболом начинал заниматься в школе ростовского СКА, рядом со стадионом которого он жил с семьёй. Первым тренером Митрюшкина был Константин Валентинович Бойко. Затем перешел в стан другого местного клуба - "Ростова". Тренируясь в состав главной команды города получил приглашение сыграть за сборную Детской футбольной лиги. В одном из соревнований попал в поле зрения селекционеров столичного "Спартака". В итоге в возрасте 14 лет Митрюшкин оказался в академии клуба, где стал работать с тренером вратарей Юрием Дарвиным. В начале 2013 года попал в дублирующий состав команды, а уже в конце марта дебютировал за "Спартак" в молодежном первенстве России. 30 марта провел все 90 минут в домашней игре со сверстниками из "Кубани", которую "красно-белые" выиграли с минимальным счетом. Уже в следующей игре в Ростове-на-Дону против своих бывших одноклубников Митрюшкин вновь с первых минут защищал ворота своей команды. На 82-й минуте при счет 