Латышева Любовь
Мижит Эдуард Баирович родился 22 апреля 1961 года в селе Торгалыг Улур-Хемского района  Тувинской АССР. Учился в медицинском институте г. Томска, окончил Литературный институт им. М.Горького (1993). Работал редактором в тувинском книжном издательстве, заведующим литературной частью Тувинского музыкально-драматического театра, заведующим отделом журнала "Улуг-Хем", редактором газеты "Тыванын аныяктары", научным сотрудником сектора литературы ТИГПИ при Правительстве РТ. Литературную деятельность начал с 1986 года. Первое стихотворение было напечатано под названием "Начало весны" в газете "Тыванын аныяктары" (1986). Стихи Э. Мижита - стихи-раздумья. Он много размышляет на темы морали. Его пьесы - значительные произведения современной тувинской драматургии. Перевел на тувинский язык пьесу А. Чехова "Вишневый сад"  и произведения В.Шекспира, А. Островского, А.Пушкина и др. Его творчество переведено на русский и английский языки. Автор научных работ по литературе. В соавторстве с Л. Мижит составил антологию тувинских трехстиший "Ожук дажы" (2004). Печатался в "Антологии русского верлибра", альманахах "Истоки", "День поэзии", журналах "Юность", "Земля Сибирь", "Литературная учеба", "Улуг-Хем", газетах "Литературная газета", "Литературная Россия", "1-ое сентября", "гуманитарный фонд", "Коре", "Собеседник" и т.д. Участник ре