Демченко Михаил
Спасённый из орлиного гнезда - немой американский короткометражный художественный фильм с участием Дэвида Гриффита
Сюжет
Дочь горца попадает в гнездо орла. Отцу приходится вырывать ребёнка из когтей хищной птицы.
Художественные особенности
В ролях
Джинни Фрейзер - ребёнок
Девид Гриффит - отец
Генри Вольтхолл
Мисс Эли
Никола Пуссен - французский художник, один из основоположников живописи классицизма. Значительную часть активной творческой жизни провёл в Риме, в котором находился с 1624 года и получил покровительство кардинала Франческо Баберини. Обратив на себя внимание короля Людовика ХIII и кардинала Ришельё, был удостоен титула первого живописца короля.  В 1640 году приехал в Париж но не смог приспособится к положению при королевском дворе и пережил ряд конфликтов с ведущими французскими художниками, В 1642 году Пуссен вернулся в Италию, где жил до самой кончины, исполняя заказы французского королевского двора и небольшой группы просвещённых коллекционеров. Скончался и похоронен в Риме.
В каталоге Жака Тюилье 1994 года обозначено 224 полотна Пуссена, атрибуция которых не вызывает сомнений, а также 33 работы, авторство которых может оспариваться. Картины художника выполнены на историко-мифологические и библейские сюжеты, отмечены строгим рационализмом композиции и выбора художественных средств. Про этого художни 