Артём Колесников
Ричард И. Петти - американский психолог, один из ведущих соверменных специалистов в области психологии установок и убеждения. Профессор Университета Штата Огайо.

Биография.
Получил степень бакалавра политических наук и психологии в Виргинском университете в 1973 году. В 1977 году получает докторскую стеень по психологии в Университете штата Огайо. В том же году начинает свою академическую карьеру помощником профессора в Университете Миссури. В 1985 году в Университете Миссури получает звание профессора Фредерика Миддлбуша. В 1987 году после академического отпуска в Йельском университете возвращается в университет штата Огайо в качестве профессора психологии и директора докторской программы по социальной психологиию В 1955 году был приглашённым профессором в Принстонском университете. В 1998 году назван заслуженным профессором Университета штата Огайо. Заведующий кафедрой психологии Университета штата Огайо в 1998-2002 и с 2008 года.

Области исследований.
Петти изучает ситуационные и диспозиционные факторы, определяющие изменения в установках и поведении индивидов.
Существенная часть его работ связана уже с ставшей классической Моделью вероятности тщательной проработки информации, разработанной Петти совместно с Джоном Качилпо в 1980-х. Модель направленна на предсказания рпедубеждений, принятия решений потреб 