Шашков А.И.
Александр является воспитанником "Цревны Звезды".
За основную команду полузащитник дебютировал 30 мая 2009 в матче против клуба "Напредак".
Летом 2009 года Ковачевич был отдан в аренду сроком на 1.5 года в "Сопот". Возвратившись из аренды, где он принял участие в 67 матчах и забил 5 мячей, Александр перешел в "Спартак Златибор Вода". Первый матч в новой команде пришелся на встречу с "Црвеной Звездой". Во втором круге сезона 2011/2012 Александр регулярно выходил на поле в стартовом составе и провел 12 матчей. В сезоне 2012/2013 Ковачевич отыграл 28 из 30 встреч своей команды в чемпионате. В летнее трансферное окно 2013 года полузащитник возвратился в "Црвену Звезду" и, проведя 22 встречи, помог ей после семилетнего перерыва вновь стать чемпионами страны. 18 июля 2013 года дебютировал в еврокубках в матче квалификационного раунда Лиги Евроны.

Карьера в сборной.
Ковачевис выступает за молодежную сборную Сербии.
Достижения
Црвена Звезда
-Чемпион Сербии 2013/2014
Ковачевич, Александр (футболист)

Александар Ковачевич(9 января 1992, Белград, Союзная республика Югославия)-сербский футболист, полузащитник клуба "Лехия" из Гданьска.
Клубная карьера
Карьера в сборной
Достижения
Примечания
Ссылки
Александр является воспитанником " Црвены Звезы"
За основную команду полузащитник дебют