-Макеев Михаил
У этого термина существует и другие значения, см. Марьевка. 
Марьевка - слобода в Ольховатском районе Воронежской области России.
Административный центр Марьевского сельского поселения.
Марьевка
страна Россия
Субъект Федерации Воронежская область
Муниципальный район Ольховатский
Сельское поселение Мальевское
Координаты 50 18 24 с.ш. 390858 в.д
Основан в 1740 году
Прежние название Гвоздовка
Население 590 человек на 2010 год
Названия жителей марьевцы
Часовой пояс UTC+3
Телефонный код +7 47395
Код ОКАТО 20 229 824 001
Код ОКТМО 20 629 424 101
География
ул. Комсомольская
ул. Михеева
ул. Первомайская
ул. Подгорная
ул. Тотколовых
ул. Чайки
ул. Школьная
История
Основанна в 1740 году, развивалась сначала как населенный пункт с названием Гвоздовка, которое произошло от первопоселенца - крестьянина Андрея Гвозденко. В начале  XIX века, левобережную часть Гвздовки стали называть Марьевкой по имени Марии Дмитриевны Чертковой.
Инфраструктура 
В настоящее время в Марьевке имеются крестьянское фермерское хозяйство "Агроимпульс", ООО "Маслозавод Марьевский", дом культуры, почтовое отделение. Также в слободе имеется Марьевская средняя общеобразовательная школа.
Население 
1859г - 1219
1900г - 1191
1926г - 1251
2007г 
