Череданова Екатерина Максимовна
Лампроба
Материал из Википедии - свободной энциклопедии
Лампроба - древний сванский народный праздник в знак победы над врагами и посвященный святому Георгию. Дата праздника переходящая - за десять недель до Пасхи, как правило, отмечается в феврале. Основные мероприятия праздника связаны с поминовением предков, разжиганием костров, факельными шествиями и праздничной трапезой. 
Содержание скрыть
история
празднование
см. также
примечания
ссылки
История править\править код
этот раздел не завершен
Празднование править\править код
В день Лампроба в домах Сванетии зажигается столько факелов сколько мужчин в семье. А если в доме есть беременная женщина, то зажигается факел в честь ребенка, которого она носит, ведь это может быть и мальчик! Факел готовится из цельного ствола дерева, верхушка которого расщепляется на несколько частей.
Шествие мужчин с горящими факелами направляется в сторону церкви с песнями на сванском языке. На церковном дворе складывается большой костер из факелов, там же накрываются столы. Всю ночь до появления первых лучей солнца сваны читают молитвы и поднимают тосты.
смотрите также править\править код
примечания править\прравить код
Это заготовка статьи о Грузии. Вы можете помочь проекту, дополнив ее. Это заготовка статьи о культуре. Вы можете помочь проекту дополнив ее. Это примечание п
 