Абачараева Эльвира
Станция Супруновка открыта в 1932 г. Находится за 4 км. от ст. Полтава-Киевская, в жилом массиве Половки на западной окраине Полтавы. Названа станция в честь одноименного села, расположенного рядом. В советское время в районе станции ведется интенсивное строительство заводов, различных складов и баз. Вырос новый микрорайон Половки. Возводятся крупные предприятия - Полтавский завод газоразрядных ламп (1963) и Полтавский завод химического машиностроения "Химмаш" (1964-1967). К этим заводам и другим предприятиям прокладываются подъездные пути. Интенсивное развитие промышленности сделало Супрунновку крупной грузовой станцией. В 90-х гг. темпы промышленного производства на предприятиях Полтавы стремительно падают. В результате многие подъездные пути были разобраны, а их фрагменты до сих пор можно встретить вдоль перегона Супруновка - Полтава-Киевская. Однако некоторые предприятия продолжают работать. В 2002 г. пути станции были электрифицированы. Тогда был построен новый пост ЭЦ, реконструирован вокзал и двухэтажное здание товарной конторы, увеличена полезная длина первого главного пути и выполнен ряд других важных работ. В 2002 г. на перегоне Супруновка - Пост 311 км смонтирована передвижная тяговая подстанция (ЭЧЭ-11). На подъездных путях можно встретить тепловозы ТЭМ2, ТГМ4, ТГМ23