Иван
Украденный месяц 
Украденный месяц советский мультипликационный фильм режиссера Петра Носова по мотивам сказки Людвмга Ашкенази.
Сюжет
Два мальчика друга до ночи ловили рыбу. Собравшись уходить, они увидели, как что то светиться в лесу. Это был Месяц. Он решил поймать его, решив, что Месяц теперь никому не нужен. Но они глубоко ошибались. В  мире начался настоящий хаос. Мальчики понимают свою вину и, вместе с остальными друзьями, освобождают Месяц.
Роли озвучивали
Михаил Яншин читает текст
Георгий Вицин Месяц
Михаил Михайлович Яншин
Родился в 20 октября 1902 года в городе Юхнов Юхновский уезд ныне Калужская область по другим источникам в Смоленкске в семье банковского служащего ММ яшин приходился дядей академику Яшину
После окончания Ольховского городского реального училищы три года учился ныне МВТУ им Н.Э. Баумана в 1919 году пошел добровольцем в РККА. в 1922 году поступил в школу Второй Студии МХАТ в 1924 вместе с другими молодыми студийцами был принят в труппу МХАТа актером которого он оставался жо конца жизни Первые заметные ролями Яшина в Художественном театре стали Добчинский в Ревизоре Н. В. Гоголя и лакей Петрушка в Горе от ума Грибоедов Но знаменитой а не звездной для него оказалась роль 
