Петрова Екатерина
Красная книга Алтайского края - официальный документ, содержащий аннотированный список редких и находящихся под угрозой исчезновения животных, растений и грибов Алтайского края, сведения о их состоянии и распространении, а также необходимых мерах охраны. Учреждена в 1996 году Постановлением Главы Администрации Алтайского края. Выдержало два издания: первое в 1998 году и второе в 2006 году. Второе издание осуществлено в двух томах. Первое издание Красной книги Алтайского края было однотомным. Первое издание вышло в 1998 году. Во второе издание первого тома Красной Книги Алтайского края внесены 212 видов растений. нуждающихся в первоочередной охране, в том числе 2 вида плаунов, 4 - мхов, 23 - лишайников, 9 - грибов. По каждому виду приводятся описания, карты ареалов, данные по численности популяций, биологии, экологии и географии видов, принятые и рекомендованные меры охраны. Первое издание включало 17 видов зверей, 82 - птиц. На 2016 год в Красную книгу внесены 202 вида растений и грибов( в скобках указана категория редкости). Красная книга Алтайского края. Том 2. Редкие и находящиеся под грозой исчезновения виды животных. Администрация Алтайского края , Департамент по охране окружающей среды, Алтайский государственный университет. Барнаул , Алтай. Красная книга Алтайского края , ре  