Аралов Андрей
Биография. По происхождению Анна или Гафия была из зажиточных переяславских мещан. Сведения о происхождении Анны Сомко крайне фрагментарны. Предположительно, род Сомко мог состоять в родстве с потомками Андрея Львовича Ртищева по прозвище Сом, основоположника дворянского рода Сомовых. Известно, что отец Гафии Сомко - Семён Сом - был послом Речи Посполитой в Москву в 20-е годы 16 века. Ещё раньше казачий сотник федько Сом, согласно источникам, попал в сентябре 1619 года в русский плен. Гафия Сомко вышла замуж за Богдана Хмельницкого около 1623 года. Весной 1647 года Чаплинский совершил разбойничий наезд на Суботов и захватил все имущество Хмельницкого, скот и хлебные запасы. Слуги Чаплинского избили до полусмерти несовершеннолетнего сына Анны и Хмельницкого (по неподтвержденным сведениям его имя было Остап), а прислуживающую в семье Хмельницких Мотрону( в будущем вторую жену Хмельницкого) Данило (по сведениям приводимым историком Костомаровым,) выкрал и женился на ней по католическому обряду. Возможно, это нападение ускорило смерть болевшей Анны Сомко.
Дети:Степанида Хмельницкая - в середине 1650г вышла замуж за полковника Ивана Нечая (брата Данилы Нечая). 4 декабря 1659 во время осады Быхова вместе с мужем попала в российский плен. Они были высланы в Сибирь (в Тобольск).Дал  