Васильева Анастасия
Меридиан(канал) - согласно донаучным метафизическим представлениям традиционной китайской медицины - область циркуляции энергии- ци в живом теле. Меридиан -является одним из основных понятий в чжэнь-цзю(акупанктуре). 
Меридиан имеет внутренний и наружный ход (внутри тела и на его поверхности). Наружный ход представляет собой условную линию на поверхности тела, которая соединяет расположенные на ней акупунктураных точек; линия, их соединяющая, схематична. 
Всего насчитывается 12 парных меридианов, соответствующих плотным(чжан) и полным(фу) органам, и две непарных меридиана. Различаются меридианы ян и меридианы инь. Эти 14 меридианов в традиционной китайской медицине считаются постоянными. 
Однако если в организме формируется процесс с нарушением(в сторону избытка) циркуляции ци сразу в нескольких постоянных меридианах, то это приводит к проявлению одного или нескольких непостоянных "сосудов-май"("чудесных меридианов"). Всего описывается 8 таких "чудесных меридианов" . 
На становление китайского понимания меридианов существенное влияние оказали мифология, нумерология, астрология  другие метафизические представления. В классических медицинских текстах китайская календарная зодиакальная система ганьжи сопоставляет постоянные меридианы солнечным часовым углам экваториальной системы небесных координат и времени суток
Самые ран