Богданова Екатерина
Александр Сергеевич Пушкин (26 мая (6 июня) 1799, Москва - 29 января (10 февраля) 1837, Санкт -Петербург) - русский поэт, драматург и прозаик, заложивший основы русского реалистического направления, критик и теоретик литературы, историк, публицист, один из самых авторитетных литературных деятелей первой трети 19 века. Еще при жизни Пушкина сложилась его репутация величайшего национального русского поэта. Пушкин рассматривается как основоположник современного русского литературного языка. Происхождение Александра Сергеевича Пушкина идет от разветвленного нетитулованного дворянского рода Пушкиных, восходившего по генеалогической легенде к "мужу честну" Ратше. Пушкин неоднократно писал о своей родословной в стихах и прозе, он видел в своих предках образец истинной "аристократии", древнего рода, честно служившего отечеству, но не снискавшего благосклонности правителей и "гонимого". Не раз он обращался (в том числе в художественной форме) и к образу своего прадеда по матери - африканца Абрама Петровича Ганнибала, ставшего слугой и воспитанником Петра Первого, а потом военным инженером и генералом. Дед по отцу Лев Александрович - артиллерии полковник, гвардии капитан. Отец - Сергей Львович Пушкин (1770 - 1848), светский острослов и поэт-любитель. Мать Пушкина - Надежда Осиповна (1775 - 1836), внучка Ганнибала. Дядя по отц