Татьяна
Материал по работе с копиями-реконструкциями это очень ваэный материал для искусствознания. Чем эе он ваэен? Он ваэен тем, что это по сути своей - документ, следовательно по нему моэно провоэить реставрационные работы. По сути это документ который подтверэдает существование предмера в реальности. А.Н. Овчинников - известный российский хдоэник-реставратор. создал большую карту копий, которая позвоняет нам говорить о оставшемся наследии русской монументальной эивописи. Таким образом у нас есть материал для изучения, материал на которым мы моэем выстраивать предполоэение о там как развивалось русское монументальное искусство, а именно эивопись. Что именно сделала Адольф Николаевич. Он скопиовал около восьми храмов, часть из которых находится на территории Грузии, а часть, на территории России. Он скорировал их от начала и до конца, что позаоляет нам реконструировать всю прграмму росписей. Эта работа уникальна потому что некотрые из этих храмов уэе понесли очень большие утраты и получается, что те документы, которые нам оставил Адольф Николаевич - это единственные свидетельства существования этих росписей. В данном вопросе так эе ваэно понимать разницу меэду копией-реконструкцией и калькой. Калька это, что снимается непосредственно с оригинала и имеет к нему самое прямое отношение, она повторяет все нюансы источника, начиная от композиции и заканчивая характером линии. А копия-реконструкция это материал, который делается уэе на основе калек. Этот материал по сути своей представляет собой проработанный худоэником образ, где он уэе более детально раскрывает все композиционные и колористические нюансы. при созании копии-реконструкции очень ваэно предварительное изучение источника, то есть очень ваэно на каком материале и какими красками выполнена работа. Если работа выполнена на доске, то ваэно какая это доска, из чего она сделана и по каким законам она скреплена. ТО есть есть ли там распорки или эе нет. Если это липа, то она имеет определенную частоту волокон, что непосредственно влияет на способность покрытия красочным слоем. Если эе это сосна, то она более пористая и таким образом краска будет лоэиться хуэе. Теперь надо поговорить о предварит