Валерий Моисеев
Сосновка (в верховье - Кривая Сосновка) - река в Алтайском крае России. Устье реки находится в 88 км по правому берегу реки Каменка, на южной окраине села Алтайское. Длина реки составляет 25 км.

Притоки
Агафонов
Пихтовый
Прямая Сосновка

Данные водного реестра
По данным государственного водного реестра России относится к Верхнеобскому бассейновому округу, водохозяйсвенный участок реки - Катунь, речной подбассейн реки - Бия и Катунь. Речной бассейн реки - (Верхняя) Общ до впадины Иртыша.

Управление рисками - процесс принятия и выполнения управленческих решений, направленных на снижение вероятности возникновения неблагоприяного результата и минимизацию возможных потерь проекта, вызванных его реализацией.

Современная экономическая наука представляет риск как вероятное событие, в результате наступления которого могут произойти только нейтральный или отрицательные последствия. (Если событие предполагает наличие как положительных так и отрицательных результатов, и в отдельных изданиях именуются спекулятивным риском, то оно исследовано экспертами не добросовестно. Эти события (а не событие) имеют дульную природу и всегда (!) могут быть разденем на "шанс" (предполагаемое событие, способное принести кому-либо полезность, выгоду, прибыль) и "риск" (предполагаемое событие, способное принести кому-либо ущерб, убыток). Дуальные события могут быть сопутствующими (реализация шанса может повлечь за собой риск или наоборот), взаимоисключающими (игра в орлянку) или независимыми (реализация шанса и риска не зависит друг отдруга, а определяется обстоятельства и неопределенностью). Именно поэтому, в целях создания стройной системы взглядов на риск-менджмент, следует принять все риски чистыми, а дульные событие определенные как "спекулятивные" подвергать повторному анализу).

Цель риск-менеджмента в сфере экономики - повышение конкурентоспособности хозяйствующих субъектов с помощью защиты от реализации чистых рисков.

Теория риск-менеджмента основывается на трех базовых понятиях: полезности, регрессии и диверсификации.

В 1738 году швейцарский математик Даниил Бернулли дополнил теорию вероятность методом полезности или привлекательности того или иного исхода событий. Идея Бернулли состояла в том, что в процессе 