Бонд Джеймс
Bless(игра)
Bless - массовая онлайн-игра, выпущенная Neowiz Games в  2016 году. Игра сделана на игровом движке Unreal Engine 3 и первая использует технологию отображения пейзажей, разработанную Epic Games для Neowiz.
Блин, Вань, очень много текста писать.
Действия Bless происходят во вселенной средневекового фэнтези. Основной сюжет описывает десятилетнюю войну между двумя фракциями. Игроки могут выбрать расу своего персонажа и класс, причем раса определяет фракцию.
А еще очень много смен раскладки - бесит.
При создании персонажа игрок может выбрать из восьми рас и восьми классов. Все игровые расы разбиты на две противоборствующие фракции - Гирон(север) и Союз(юг). С выходом обновлений на серверах состав рас в обоих сторонах изменился. Федайин присоединились к Гирону, а Союз... Да вы че, прикалываетесь? кому вся эта муть нужна? Кто вооюще будет это читать. Всемирная энциклопедия чуши и бреда.
Частью игрового процеса является прохождение подземелий(прям как в бауманке). Эффективность действий группы достигается путем разделения игроков в группе на 3 различные роли.
Ой, ну нафиг. Я пока всю эту муть писал, решил, давай я лучше про МГТУ напишу.
Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана (полное название Федеральное государственное учереждение высшего образования "Московский госудраственны технический университет имени Н.Э. Баумана(национальный исследовательский университет)"
Но я знаю еще полнее:
"Московский Ордена Ленина, Ордена Октябрьской Революции, Ордена Трудового Красного Знамени Государственный технический университет имени Николая Эрнестовича Баумана, злодески убитого 18 октября 1905 на углу Немецкой улицы и Денисовского переулка черносотинцем Михальчуком ударом отрезка ржавой трубы по голове"
ВУЗ активно участвует в Болоноском процессею В 2008 году он получил награду "Гейропейское качество" за стремление достичь высокого качества образовательных услуг в соответствии с международными стандартами. МГТУ им Н.Э. Баумана в течение более чем 10 лет является головным ВУЗом Ассоциации технических университ