Екатерина
Кристоф Габриэль Аллерген или Аллергии (фр. Christophe Gabriel Allegrain; 11 октября 1710, Париж - 17 апреля 1795, там же) - французский скульптор и художник.

Вне французского художника и гравёра Этьена Аллергена (1644-1736).

БИОГРАФИЯ
В 1748 году Кристоф Габриэль Аллерген был принят кандидатом в Королевскую Академия живописи, а в 1751 году за представленную работу - статуэтку "Нарцисс, пристально глядящий на своё отражение в воде" был принят в Академию, как полноправный член.

С 1759 по 1781 годы - профессор скульптуры Национальной высшей школы изящных искусств в Париже (Ecole national superirure Des Beaux-Arts).

Воспитаю несколько учеников, среди которых был его сын и Феодосий Щедрин.

ТВОРЧЕСТВО
Среди наиболее известных работ в мраморе:

- Купальщица или Венера, принимающая ванну (1767) Париж, Лувр.
- Купающаяся Диана, (1778) Париж, Лувр.
- Нарцисс

Ряд работ осуществил совместно со своим родственником скульптором Жаном-Батистом Пигаллем, в частности, памятник Людовика XV (закончен в 1765 г.) и памятник для мавзолея в Страсбурге (1753).

Писал так же пейзажи и картины на мифологическую тематику.

ССЫЛКИ
- Произведения Кристофа Габриэля Аллергена в коллекциях музеев Франции

Дата рождения - 11 октября 1710 года
Место рождения - Париж
Дата смерти - 17 апреля 1795 (84 года)
Подданство - Франция
Жанр - скульптор, художник

В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Аллерген.
Материал из Википедии - свободной энциклопедии

Жан-Батист Пигаль (фр. Jean-Baptiste Pigalle; 26 января 1714, Париж - 22 августа 1785, там же) - разносторонний французский скульптор. Его именем названы площадь и квартал в Париже.

БИОГРАФИЯ
Первоначальное художественное образование получил под руководством Леллоррена и Лемуана, потом жил некоторое время в Италии. По возвращении Пигаль на родину им были исполнены изваяние Мадонны для церкви Инвалидов и две статуи Людовика XV, из которых одна отправлена в Рейс, а другая помещена во дворце Белью.

В течение 1750-х годов Пигаль пользовался покровительством маркизы де Помпадур. Для неё он изваял несколько статуэток дете - обаятельных, но с налётом сентиментальности (напр, 