Андрей
Константин Васильевич Богоявленский (17(19) октября 1878, Самара - 20 марта 1942) - российский и советский инженер, автор первого известного проекта строительства Куйбышевского гудроузла. Выпускник Московского  техниеского  училища, глава Самарского технического общества, с 1910 по 1929 год занимался разработкой проекта сооужения крупного гидроузла на Средней Волге в районе Самарской Луки. Современниками характеризовался как "неутомимый агитатор и фанатик Волгостроя". Репрессирован, скончался в заключении, впоследствии реабилитирован.

Биография
Инженер-механик, в 1900 году окончил Петербургский институт, переехал на дальний Восток. После окончания войны с Японией вернулся в Самару, где создал свою фирму, специализировавшуюся на работе с железобетоном.

Органзовал в Самаре строительство каналтзационного коллектора и городской канализационной сети с применением железобетонных труб. Разрабатывал проета борьбы в аннаевкими песками - отмельно, которая в налаче XX века грозила отрезать Самару от Волки. Оп предложил прорыть в песках канал, чтобы течение Волги размывало пески. Однако гласные Самарскй городской думы сочли это предложение неэффективным.
В 1910 году окончил Императоское Московское техническое училище. Дипломной работрй был проект усинской электростанции. С 1913 года был руководителем Самарского огтделения Русского технического общества.
с 1019 по 1929 год возглавлял созданную им комиссию по электрификации  Волги, сначала действовавшую независими, затем под эгидой научно-технического отдела Самарско губернского совета народного хозяйства.
Был арестован НКВД 31 декабря 1936 года, 9 августа 1937 года военным трибуналом ПриВО приговорен к расстрелу по статьям 58-6 (шпионаж), 58-10 (контрреволюционная пропаганда или агитация) и 58-11 (контрреволюционай организационная деятельность) УК РСФСР.
В1919 году Богоявленский начал работу по проекту строительства гидроэлектростанции на Волге у Самарской Луки. Первоочередной своей задачей он ставил изучение энергетического потенциала Волги, технической осуществимоскти строительства гидроуздла и анализ экономической эффективности. Его целью было обеспечение индустриального развития региона при помощи дешёвой энергии.

"-" 