Анфиса
Павел Владимирович Ялугин (8 Х21Ъ сентября 1910 года - 22 марта 1990 года) - участник Великой Отечественной войны, адъютант старший батальона 120-го гвардейского стрелкового полка 39-й гвардейской стрелковой дивизии 8-й гвардейской армии 3-го Украинского фронта, Герой Советского Союза (1944).
Родился 8 (21) сентября 1910 года в деревне Янова ныне Лепельского райноа Витебской области в семье крестьянина. Русский. Жил в городе Ростов-на-Дону. Окончил 9 классов. Работал прессовщиком на заводе "Ростсельмаш".
В 1932-1934 годах проходил действительную службу в Красной армии. Затем работал начальником учебной части школы младшего начсостава Министерства внутренних дел в городе Новороссийске.
В июне 1941 года был вновь призван в армию. В 1942 году окончил Орджоникидзевское военное пехотное училище. Воевал на Северо-Западном, Сталинградском и 3-м Украинском фронтах. В 1943 году поступил в ВКП(б). Отличался в боях при форсировании Днепра.
24 октября 1943 года гвардии капитан Ялугин в главе передового отряда на лодках переправился через реку Днепр в районе Днепропетровска. Бойцы с ходу штурмом взяли первую траншею, чем обеспечили дальнейшее расширение плацдарма.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 19 марта 1944 года за образцовое выполнение заданий командования и проявленные мужество и героизм в боях с немецко-фашистскими захватчиками гвардии капитану Ялугину Павлу Владимировичу присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали "Золотая Звезда".
После войны продолжил службу в армии. В 1954 году окончил Московский строительный техникум. Был командиром военно-строительного отряда.
С 1969 года подполковник П. В. Ялугин - в запасе. Жил в городе-герое Москве. Скончался 22 марта 1990 года.

Награды и звания
- Звание Герой Советского союза (Указ Президиума Верховного Совета СССР от 19 марта 1944 года);
  - орден Ленина № 50160,
  - медаль "Золотая Звезда" № 7547.
- орден Отечественной войны I степени (Указ Президиума Верховного Совета СССР от 11 марта 1985 года);
- орден Красной Звезды;
- Медаль "За оборону Сталинграда" (Указ Президиума Верховного Совета СССР от 22 декабря 1942 года);
- медаль "За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг." (