Хозяин
Пикачу - существо из серии игр, манги и аниме Покемон, принадлежащей компании Нинтендо. Пикачу, являющийся одним из особенных существ вымышленной вселенной - покемоном, был создан японским игровым дизайнером Кэном Сугимори вместе с командой разработчиков Гейм Фрик и впервые появился в компьютерных играх Покемон Красный и Синий, а затем и в последующих сиквелах. Пикачу считается одним из самых узнаваемых и популярных покемонов, так как является официальным талисманом франшизы, и в последние годы он стал иконой японской поп-культуры.
Пикачу эволюционирует из другого покемона, Пичу, а сам Пикачу впоследствии может эволюционировать в Райчу. В вымышленном мире покемонов Пикачу часто живут в домах, лесах, на равнинах, иногда в горах и на островах, а также на заброшенных электростанциях по всему миру. Будучи покемоном электрического типа, Пикачу может накапливать в своих щёчках электричество и при необходимости атаковать с его помощью. Внутриигровой Покедекс утверждает, что Пикачу является покемоном-мышью.
Ее персонажами являются особые существа - покемоны, которых игроки, называемые тренерами покемонов, могут ловить, обучать, путешествовать вместе с ними по игровому миру и сражаться против других тренеров. Концепт Пикачу был создан командой разработчиков персонажей из Гейм Фрики позднее доработан художником Кэном Сугимори для игр, локализованных за пределами Японии под названием Покемон Красный.
Ростом всего 40 см, маленький Пикачу был первым из покемонов электрического типа, дизайн которых основывается на концепции электричества. Он является покемоном-мышью, его тело покрыто коротким желтым мехом, а на спине у Пикачу две длинные полоски, окрашенные в коричневый цвет, как и часть молниеобразного хвоста. У Пикачу длинные, заостренные уши с черным кончиком, а на щеках Пикачу два красных кружочка, которые способны накапливать и выделять электричество. В игре были представлены половые различия у Пикачу: самок Пикачу можно распознать по V-образной щербинке на конце хвоста. У Пикачу длинные, заостренные уши с черным кончиком, а на щеках Пикачу два красных кружочка.
Вначале предполагалось, что Пикачу будет талисманом серии вместе с другим покемоном - Клефейри, причем главным будет именно Клейфери, чтобы сделать серию более привлекательной для покупателей. Одн