Роман
Конаново - деревня в Великоустюгском районе Вологодской областию. Входит в состав Теплогорского сельского поселения, с точки зрения административно-территориального деления - в Теплогорский сельсовет.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга - 73 км, до центра муниципального образования Теплогорья - 4 км. Ближайшие населенные пункты - Деревенька, Лукина Гора, Дерново, Ватамоново.
По переписи 2002 года население - 6 человек.

Примечание 
 Закон Вологодской области от 06.12.2004 № 1109-ОЗ "Об установлении границ Великоустюгского муниципального района, границах и статусе муниципальных образований, входязщих в его состав.
Данные переписи 2002 года: таблица 2с. М: Федеральная служба государственной статистики, 2004.
У этого топонима есть и другие значения. 
Конаново - деревня в Великоустюгском районе Вологодской области.
Входит в состав Теплогорского сельского поселения, с точки зрения административно-территориального деления - в Теплогорский сельсовет.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга - 73 км ,до центра муниципального образования Теплогорью - 4км. Входит в состав Теплогорского сельского поселения, с точки зрения административнотерриториального деления - в теплогорский сельсовет.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга - 73 км, до центра муниципального образования Теплогорья - 4км. Ближайшие населенные пункты - Деревенька, Лукина Гора, Дерного, Ватманово.

Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга - 73 км, до центра мунипиального образования Теплогорья - 4м, ближайшие населенные пункты - Деревенька, Лукина Гора, Дерново, Ватаманово.
Конаново - деревня в Великоустюгском районе Вологодской области.
Входит в состав Теплогорского сельского поселения с точки зрения административного территориального деления - в Теплогорский сельсовет.
Расстояние по автодороге до районного центра Велкиого Устюга - 73 км, до центра муниципального образования Те