Илья
мМосты Йошкар-Олы - перечень всех стационарных мостовых сооружений (железнодорожных, автомобильных, пешеходных) через реку малая Кокшага на территории города Йошкар-Ола.

В Йошкар-оле расположены восемь мостов, пересекающих реку Малая кокшага, из них четыре переходных(Театральный, парковый, Воскресенский, Гоголевский), три автомобильных (Вараксинский, Вознесенский и Центральный) и один железнодорожный.

Также в пределах городской черты, в нижнем течении реки малая Кокшага, расположена запорная плотина, выполняющая функцию пешеходного моста.

Вараксинский мост.
Открыт в апреле 1976 года в створе улицы Водопроводной и является продолжением улицы из центральной в заречную часть города. представляет собой трехпролетную железобетонную конструкцию, опирающуюся на 2 основные опоры. Длина моста - 127 м, ширина - 13 м. Строительство велось силами Йошкар-Олинского участка мостоотряда №41. С 12 декабря 1991 года носит название Вараксинский.

Воззнесенский мост.
открыт в 1991 году, соединяет центральную и заречную части города (Улицы Карасноармейскую и Воинов-интернационалистов).

Центральный мост.
Открыт в 1962 году, проектировщик - Р.С.Абагян. В 1974 году по мосту организовано движение троллейбусного маршрута №2. Реконструирован в 1991 году. В декабре 2013 года началось строительство дублера Центрального моста, после чего старый мост будет реконструирован, так что в итоге на каждом мосту будет по три полосы.


-- Пешеходные мосты --

Театральный мост.
открыт в 1984 году, расположен между площадью республики и Пресвятой девы Марии и набережной Брюгге, соединяя центральную и заречную части бульвара Чавайна.

Вантовый мост.
Единственный в городе висячий мост. Открыт в 1980 году, изначально планировался в качестве моста под тепломагистральные сети городской ТЭЦ-1, однако перед строительством было принято решение о совмещении пешеходной и трубопроводной составляющей в едином проекте. Мост однопролетный, с двумя береговыми опорами. Соединяет центральную и заречную части города, располагаясь между перекрестком улиц Карла Маркса и Вашская и Парком культуры и отдыха им. 400-летия Йошкар-Олы.

Гоголевский мост.
Открыт 24 декабря 2012 года. Мост соединяет центральную и заречную части города, ра
