Васильева Васса
Площадка №133 (стартовый комплекс (СК) "Радуга") - действующая пусковая площадка на космодроме "Плесецк". Изначально площадка была построена в конце 1960-х годов для запусков полезной нагрузки (космических аппаратов различного назначения) с помощью ракет-носителей (РН) семейства "Космос". Она имела в своем составе одну наземную пусковую установку (ПУ) 133/3 (первоначальное обозначение ПУ 133/1).
В дальнейшем СК "Радуга" был переоборудован под РН "Космос-3М" 11П*:%П "Восход" (при этом ПУ получила номер 133/3) и 23 октября 1985 г. с него впервые был осуществлен пуск РН "Космос-3М".
В конце 1990-х годов, ПУ 133/3 была переоборудована для запусков ракет-носителей "Рокот", в соответствии с решением использовать её для коммерческих запусков. Были опасения, что шум во время запуска с ПУ шахтного базирования 175 на космодроме Байконур может привести к вибрации, которая могла бы повредить полезной нагрузке.
Ракета-носитель, также ракета космического назначения - ракета, предназначенная для выведения полезной нагрузки в космическое пространство.
Иногда термин ракета-носитель применяется в расширенном значении: ракета, предназначенная для доставки в заданную точку (в космос либо в отдалённый район Земли, космических кораблей, ядерных и неядерных боевых блоков. В такой трактовке термин "ракета-носитель" объединяет термины "ракета космического назначения" и " межконтинентальная баллистическая ракета".
Классификация. Одноступенчатых ракет-носителей, выводящих полезную нагрузку в космос, до настоящего времени не создано, хотя имеются проекты различной степени проработки. В некоторых случаях как одноступенчатая может классифицироваться как ракета, имеющая в качестве первой ступени воздушный носитель. Среди баллистических ракет, способных достичь космического пространства, немало одноступенчатых, в том числе и первая баллистическая ракета, однако ни одна из них не способна выйти на орбиту искусственного спутника Земли.
Расположение ступеней (компоновка).
Конструктивное исполнение ракет-носителей может быть следующим:
1) продольная компоновка (тандемная). у которой ступени расположены одна за другой, и работаю
