Ярослав Силанов
Третий рейх - неофициальное название Германского государства с 24 марта 1933 по 23 мая 1945 года.
Официальное название немецкого государства с 18 января 1871 по 26 июня 1943 по 23 мая 1945 года - Великогерманская империя. Слово "рейх", обозначающее земли, подчинённые одной власти, обычно переводится как "государство", иногда как "империя" или "царство" (в зависимости от контекста). В литературе и историографии часто обозначается также как нацистская Германия или фашистская Германия.
Германия в этот период представляла собой тоталитарное государство с однопартийной системой и доминирующей идеологией (национал-социализмом), контролю подвергались все сферы жизни общества. Третий рейх связан с властью Национал-социалистической немецкой рабочей партии под руководством Адольфа Гитлера, который был бессменным главой государства (официальный титул - "фюрер и рейхсканцлер") вплоть до своей смерти 30 апреля 1945 года.
Первый период (1933-1936) был связан с укреплением власти НСДАП, нацификацией всех сфер жизни в Германии и накоплением внутренних резервов для подготовки к реваншу за поражение в Первой мировой войне. Прежде всего речь идёт о разрывае Версальского договора и о восстановлении всеобщей воинской повинности, то есть о создании регулярной армии рейха - вермахта, включая люфтваффе. 18 июня того же года было заключено германо-британское морское соглашение. В 1936 году германская армия вступила в демилитаризованную Рейнскую область. В том же году в связи с гражданской войной в Испании была создана ось "Берлин - Рим" и заключен Антикоминтерновский пакт с Японией.
Второй период приходится на 1936 - 1939 годы, когда руководство нацистской Германии, не прибегая к прямой военной конфронтации, под предлогом борьбы с коммунистической угрозой  начало вводить силовую составляющую в свою внешнюю политику, постоянно вынуждая международных контригроков идти на уступки и соглашательство. В эти годы нацистской Германией был создан плацдарм для будущей войны: в марте 1938 года был осуществлен аншлюс Австрии, в сентябре 1938 - марте 1939 года к Германии была присоединена Чехия (Мюнхенское соглашение 1938 года) и Клайпедский край.
Третий период включает в себя Вторую мировую войну от нападения на Польшу до безоговороч