Абсеееент
Абсент - алкогольный напиток, содержащий обычно около 70% алкоголя. Важнейший компонент абсента - экстракт горькой полыни, в эфирных маслах которой содержится большое количество туйона. 
Существует несколько версий появления абсента. Некоторые историки считают, что абсент появился в Швейцарии в 1792 году в городке Куве, расположенном неподалеку от границы с Францией. В этом городе жили сестры Энрио, занимавшиеся изготовлением лекарственных снадобий. Одно из них приготовлялось методом дистиллиции полынно-анисовой настойки в небольшом перегонном аппарате и получило название ... В состав конечного спиртного напитка входили также ромашка, фенхель, вероника, кориандр, иссоп, корень петрушки, мелисса, шпинат. Этот эликсир сестры продавали через врача Пьера Ординера, бежавшего в Швейцарию во время Великой французской революции. Некоторые историки считают, что Пьер Ординер сам разработал рецепт абсента. Лекарь прописывал абсент своим пациентам едва ли не как панацею от любых болезней. 
Позже предприниматель Анри Дюбье купил секретный рецепт напитка и наладил его массовое производство при помощи своего друга анри-Луи Перно в 1798 году. Реализация абсента пошла удачно, из-за чего возникла необходимасть в открытии нового завода в Понтарлье в 1805 году, который впоследствии стал основным центром производства напитка, завод назвали  "Перно", до сих пор абсент выпускается под этой торговой маркой.
Популярность абсента резко возросла во время французских колониальных войн в Северной Африке, которые начались в 1830 году и достигли пика в 1844-1847 годах. Французским военным выдавали определенное количество абсента для профилактики малярии, дизентерии и других болезней, а также для дезинфекции питьевой воды. Абсент оказался настолько эффективным, что прочно вошел во французскую армейскую жизнь от Мадагаскара до Индокитая. В то же время в войсках северной Африки стали все чаще встречаться случаи параноидной шизофрении, называвшейся .. Среди французских колонистов и эмигрантов в Алжире тоже распространилась мода на абсент. В 1888 году абсент был широко распрос