Дмитрий
Зауряд-врач
Зауряд-врач (правильно: "зауряд-военный врач") --- аналог воинского звания для наименования зауряд-военно-медицинских чиновников в Российской империи. Звание зауряд-врача присваивалось студентам 4-ого и 5-го курсов мединститутов, медицинских факультетов университетов и Императорской военно-медицинской академии с 1894 года при назначении к исполнению должности младшего врача при мобилизации войск и в военное время.
В шутку назывались "навряд-врачами".
Погоны зауряд-врача самого низшего, II разряда имели сходство с погонами капитана. Благодаря этому чисто внешнему обстоятельству мобилизованный студент-медик приобретал существенный вес в военной среде. Самые яркие примеры --- карьера заместителя председателя Реввоенсовета Э. М. Склянского и комиссара Ярославского военного округа С. М. Нахимсона.
Звания "зауряд-военный врач" и "зауряд---военный фармацевт" были отменены 23 января 1918 года приказом Народного комиссариата по военным делам РСФСР.

Заурядврачи в СССР
В 1941 году в связи с Великой Отечественной войной студенты старших курсов высших медицинских учебных заведений были выпущены зауряд--врачами.

Логистика --- управление материальными, информационными и людскими потоками на основе их оптимизации (минимизации затрат).

Логистика как наука --- методология разработки рациональных методов управления материальными и информационными потоками, нацеленных на их оптимизацию.

В практическом понимании логистика --- инструмент рациональной организации потоковых процессов с минимальными затратами трудовых и материальных ресурсов.

С точки зрения практического применения логистика --- это выбор наиболее эффективного, по сравнению с существующим, варианта обеспечения нужного товара, нужного качества, в нужное время, в нужном месте с минимальными затратами на основе сквозной организационно-аналитической оптимизации.

С позиции менеджмента организации логистику можно рассматривать как стратегическое управление материальными потоками в процессе снабжения: закупки, перевозки, продажи и хранения материалов, деталей и готового инвентаря (техники и прочего). Понятие включает в себя также управление соответствующими потоками информации, а также финансовыми потоками. Логистика направлена на оптимизацию издержек и рационализа