Анастасия
Врообьёвица, посёлок в Вохомском районе Костромской области. Административный центр Воробьёвицкого сельского поселения. Посёлок расположен на севере Волохомского района в сорока километрах к северо-западу от районного центра на реке Вохме. Основан в тысяча девятьсот сорок девятом году. Сюда направляли князья Одоевские артели лесорубов. Крестьяне-колхозники тоже участвовали в лесозаготовках. Один из таких лесоучастков (барак и несколько домов) был организован на правом берегу Вохмы у речки Воробьёвица, с тысяча девятьсот двадцать пятого по тридцатые годы. Заготовленны лес в плотах сплавляли до Козьмодемьянска, а иногда и до самой Астрахани. В тысяча девятьсот двадцать девятом году в посёлке организовывается предприятие Вохомских лестранхоз. В 1936-37 г. на лесозаготовки было направлено из колхозов района тысяча сто десять человек и две тысячи пятьсот шестьдесят семь возчиков с лошадьми. Чтобы увеличить вывозку, строились наливные ледяные дороги, так называемые ледянки. Позднее леса стали сплавлять по реке. В шестидесятые годы в посёлке строиться узкоколейная железная дорога, что позволило увеличить поставку и вывозку леса. Ряд жителей посёлка за ударный труд был отмечен наградами: Орден Трудовой Славы, Орден Красного Знамени (Кулаков Виталий Петрович Шалагие Анатолий Александрович).
Касиба - город в Японии, находящийся в префектуре Нара. Площадь города составляет 24,23 квадратных километра, население - семдесят сеть тысяч пятьсот пятьдесят три человека ( 1 августа 2014), плотность населения - 3200,70 человек на квадратный метр. Город расположен на острове Хонсю в префектуре Нара региона Кинки. С ним граничат и посёлки Одзи Каммаки Корё Тайси. Население города составляет семьдесят семь тысяч пятьсот пятьдесят три человека.
Первые признаки заселения Японского архипелага появились около тысячелетия до н.э. Население древней Японии занималось охотой и собирательством изготавливало первые каменные орудия труда грубой обработкой. В этом периоде отсутствуют керамические изделия поэтому период также носит название периода докерамической культуры. Япония - конституционная монархия. Согласно Конституции вступившей в силу 3 мая 947 года, император Японии - символ г