Дмитрий
Александра Каролина Мария Шарлотта Луиза Юлия Датская - датская принцесса, супруга Эдуарда VII, короля Великобритании и Ирландии, императора Индии.

Александра была старшей дочерью принца Кристиана из немецкой династии Глюксбургом, и Луизы Гессен-Кассельской. Своё детство и юность провела в Дании между Жёлтым и Бернисторфским дворцами, где получила домашнее образование вместе с братьями и сёстрами. Её отец по воле великих держав стал наследником бездетного датского короля Фредерика VII. В возрасте шестнадцати лет Александра была выбрана королевой Викторией среди прочих кандидатур в качестве супруги её старшего сына и наследника Альберта Эдуарда, принца Уэльского. Изначально она была против дочери принца Кристиана ввиду войны между Данией и Германией за обладание Шлезвиг-Гольштейном, в которой Британия встала на сторону последней. Их свадьба состоялась в 1863 и в этом же году её отец унаследовал датский престол. В браке родилось шесть детей, среди которых будущий король Георг V и королева Норвегии Мод.

В 1868-69 годах супруги посетили ряд европейских стран, а так же Египет, Турцию и Крым, будучи родственниками русской-императорской семьи, несколько раз посещали Санкт-Петербург. Александра приобрела известность на своей новой родине за активную благотворительную и общественную работу, считалась законодательницей моды в стране. В политике она пыталась склонить мужа, а после его смерти и сына действовать в интересах Дании и Греции, однако эти попытки не были успешными. Всю жизнь не испытывала симпатий к Германии и императору Вильгельму II, особенно во время Первой мировой войны. В январе 1901 года, после смерти королевы Виктории, супруги взошли на престол и правили до смерти Эдуарда VII в мае 1910 года.

Братьями Александры были дасткий король Фредерик VII и греческий Георг I, а сестрой - российская императрица Мария Фёдоровна, мать Николая II. С ней английская королева поддерживала близкие отношения на протяжении всей жизни и ей, после Февральской революции, помогла переправиться из Крыма в Великобританию на линкоре HMS Marlboroug