Леонов Вадим
Клод Мишель, прозванный Клодион - лотарингский и с 1766 года французский скульптор.
Учителями его были отец, придворенный скульптор русского короля Т. Мишель, а потом дядя, Адам, и Пигаль. Своё художественное образование довершил в Риме, где проел девять лет(1762-71), усердно изучая античное искусство. Оживленность и грациозность его произведений вскоре принесли ему известность в римском артистическом кругу и множество заказов со стороны любителей искусства из всех стран, в том числе императрицы Екатерины II, напрасно старавшейся привлечь всю Россию.
По возвращении своем во Францию, был избран в 1773 году в члены парижской академии художеств и продолжал пользоваться большим уважением до той поры, пока не изменились условия, а вместе с тем и художественный вкус французского общества - пока не наступило господство стиля Давида. Тем не менее, Клодион работал до самой старости.
Талант того художника выказывался более в небольших статутках и рельефах, чем в крупных произведениях скульптуры. Многие из его мелких работ были воспроизводимы по нескольку раз, в бронзовых, терракотовых, мраморных и бисквитных экземплярах, поступали в продажу и расходились по рукам богатых людей. Образцы тих работ можно видеть почти во всех музеях Европы, включая Эрмитаж. Тут текст закончился что делать?
Заново. Клодион(скульптор)
МАтериал из википедии - свободной энциклопедии
В Википедии есть статьи о других людях с именем Клодион.
Клод Мишель (фр. Claude Michel), прозванный Клодион(Clodion; 20 декабря 173 года, Нанси - 2 марта 114 года, Париж) - лотарианский и с 176 года французский скульптор.
Биография. Учителями его был отец, придворенный скульптор прусского короля Т. Мишель, а потом дядя, Л.С. Адам(Lambert Sigisbert Adam), и Пигаль. Свое художественное образование довершил в Риме, где провел девять лет(1762)-71), усердно изучая античное искусство. Оживленность и грациозность его произведений вскоре принесли ему известность в римском аристократическом кругу и множество заказов состороны любителей искусства из всех стран, в том числе императрица Екатерины 2, напрасно старавшейся привлечь всю Россию.
По возвращении своем во Францию, был избран в 1773 году в членыпарижской академии художеств и про