Екатерина Тюльпанова
Батовицкое кладбище
Материал из Википедии - свободной энциклопедии
Батовицкое кладбище (польск. Cmentarz Batowicki) - кладбище, находящееся в Кракове в северной части района Прондник-Червоны на улице Повстанцев, 48. В настоящее время фактически состоит из двух частей.
Некрополь был основан в 1923 году и освящён в 1931 году. Первоначально принадлежало местному католическому приходу. До 1966 года площадь приходского кладбища составляла 37,62 гектаров. В 1966 году к приходскому кладбищу был присоединён городской участок, который назывался по имени близлежащего села Батовице. Площадь городского участка составляла 8,9 гектаров. в 1966 года была проведена реконструкция территории, во время которой на кладбище было построено погребальное здание для проведения погребальных обрядов под названием "Врата в город мёртвых" (Brama do Miasta Zmarlych). Здание спроектировал краковский архитектор Ромуальда Лэглер. В 2006 году это здание вошло в число двадцати самых красивых архитектурных сооружений конкурса "Польша. Иконы архитектуры".
в 1998 году некрополь был освящён кардиналом Франтишек Махарский. В конце XX века городские власти Кракова планировали построить первый в городе крематорий, но в связи с протестами экологов решение о строительстве было отложено.
на Кладбище находятся братские могилы военнослужащих Армии Крайовой, Войска Польского, Крестьянских батальонов, учатсников великопольского и силезских восстаний и самый большой среди краковских некрополей квартал неустановленных личностей. В настоящее время площадь некрополя составляет 46, 51 гектаров.
Лоик Реми - французский футболист, нападающий испанского клуба "Лас-Пальмас".
Лоик Реми родился в больнице Красного Креста в Рийё-ла-Пап близ Лиона. Он начал свою карьеру в молодёжной команде "ФСПТТ Лион", которую тренировал Рене-Жан Жаке, брат Эме Жаке. Там его обнаружили скауты клуба "Лион", пригласившие молодого футболиста к себе.
Поле нескольких лет в академии клуба, где он учился вместе с Каримом Бензема, Антони Мунье и Хатемом Бен Арфа, 11 октября 2006 года Реми подписал свой первый профессиональный контракт сроком на 3 года. Спустя 3 дня, 14 октября, он дебютировад в основном составе против "Сент-Этьена", заменив на 3-й минуте Сильвена Вильтора. 11 ноября того ж