Григ
Чернавский сельсовет (Липецкая область)

Материал из Википедии - свободной энциклопедии

У этого термина существуют и другие значения, см. Чернавский сельсовет.

Чернавский сельсовет - сельское поселение в Измайловском районе Липецоей области Российской Федерации.

Административный центр - село Чернава.

~~

Красота (фильм) 
Материал из Википедии - свободной энциклопедии 

У этого термина существуют и другие значения, см. Красота

"Красота" (англ. Beautiful Thing) - британский романтический фильм 1996 года, режиссёр Хетти Макдональд. Фильм является экранизацией одноимённой пьесы 1993 года. Первоначально, фильм предназначался для показа на телевидении, впоследствии из-за успеха картина, было решено начать прокат фильма на широких экранах.

Содержание [скрыть]

1 Сюжет
2В ролях
3 Саундтрек
 3.1 Список композиций
4 Примечания
5 Ссылки

Сюжет [править | править код]

Действия фильма приходят в "рабочем" районе - Темсмид на юго-востоке Лондона.

Джеми - подросток, который проходит период осознания и принятия своей гомосексуальности. Несмотря на то,  что он скрывает свою ориентацию, по своей сути он необщителен и не интересуется типичными вещами, которыми интересуются мальчики в его возрасте - это футбол и девочки, из-за чего подвергается регулярным издевательствам со стороны одноклассников. Он живёт с матерью (Сандрой), которая работает официанткой в местном пабе, но мечтает открыть своё собственное заведение. Работа не требует от неё высокой культуры, что она регулярно и показывает в общении. Последний парень с которым она живёт - Тони, приверженец стиля хиппи, ездит на старом микроавтобусе "Фольцваген", но тем не менее, он в хороших отношениях с Джеми.

Рядом с ним живёт Ли - темнокожая девочка примерно одного возраста с Джеми и тоже без отца. Ли фанат Мамы Касс Элиот, практически вся мызка в фильме песни Мамы Касс Жлиот, кроме этого она всячески подражает ей, как в одежде , так и в манере поведения.

Джеми тайно влюблён в своего ожноклассника Сти, который живёт в
