Егор Алкоголь Проценко
Приильменская низменность - низменное пространство на западе Европейской части России, широкими ступенями - террасами - спускающееся к центру, где лежит озеро Ильмань. Риильменская низменность представляет собой тектоническую депрессию, в позднеледниковое время заполненную водмаи приледникового бассейна и выполненную мореной, ленточными глинами и песками.

Приильменская низменность черезвычайно равнинна. Высоты колеблются от 18 до 50 м над уровнем моря. Наиболее понижена центральная часть, где расположено озеро Ильмень. В него впадают многочисленные реки: Шелонь, Ловать, Мста, Веряжа и другие. Только одна река - Волхов, впадающая в Ладожское озеро, берет начало из Ильменя.

Поверхность Приильменской низменности сильно заболочена. Реки, текущие по ней, имеют неглубокие долины, озера - низкие берега. Лишь южный берег озера Ильмен высокий (до 16м). Западный, северный, и восточный берега заливаются во время половодья на многие километры.

По окраине низменность повышается до 100 м над уровнем моря, поверхность ее делается более расчлененной. Ближе к Валдайской возвышенности встречаются холмы, террасы, глубокие речные долины рек Холовы, Я вони, Поломети и други.

Валдайский уступ (Валдайско-Онежский уступ), отделяющий Приильменскую низменность от Валдайской возвышенности, местами достигает высоты 100 м. Уступ состоит из нескольких террас.

Приильменская низменность лежит в основном в подзоне смешанных лесов, на севере - в подзоне тайги. В значительной мере, особенно на юго-западе, распахана.

Братишка, покушать принес.
Сегодня я вышел из дому и увидел огромного ворона, который жрал мусор прямо посреди улицы. Я подошел, поздоровался и присел с ним рядом. Ворон сказал что жизнь его стала совсем невыносима. Мы выпили, закусили шпиком, который нашли в куче мусора, после чего ворон улетел. Я еще немного посидел и отправился по делам. 
      До дел я добраться не смог, потому что бомж Виталий, живущий на углу вагоноремонтной и проектируемого проезда, очень попросил меня помочь покормить его братишку Альберта, который после вчерашних возлияний отказывался просыпаться. Я почувствовал запах супчика