Алексей
Ереул

Материал из Википедии - свободной энциклоперии

Ереул село в Райымбекском районе Алматинской области Кахахстана. Входит в состав Каркаринского сельского округа. Код КАТО - 195853300.

Население

В  1999 году население села 175 человек (92 мужчины и 83 женщины). По данным переписи 2009 года, в селе проживали 133 человека (68 мужчин и 65 женщин).

Примечания

База КАТО Агентство Республики Казахстана по статистике.

Ривоин Езикииль Исаакович

советский ученый историк, академик Академии наук Белорусской ССР.

Родилмся в Витебске в семье служащего. Член РКП с 1919 г. Окончил Коммунистический университет им. Я.М. Свердлова и Институт красной профессуры.

Примыкал к троцкистской оппозиции.

С 1928 г. прпектор Белорусского университета, с 1929 г заместитель нарком просвещения БССР, в 1931-1932 гг. Заведующий сектором науки и культуры ЦК КП, член Президиума, директор Института асрпирантуры БелАН.

Арестован 6 марта 1933 г. Постановлением от 9 июня 1933 г. приговорен к трем годам тюремного заключения по ст. 58 п. 10. В том же году тюремное заключение заменено высолкой в Алма-Ату. Реабилитирован 9 мая 1956 г.

В 1957-1971 гг. Заведующий кафедрами литературы Кзыл-Ординского и Казахского педагогических институтов.

Автор работ по истории германской социал-демократии, учебника о преподавании русской литературы в кахахскиъ школах.

Награждемнорденом Знак Почета, медалями.

Ригвеа собрание преимущество религиозных гимнов, первый известный памятник индийской литературы на ведийском языке. "Ригведа" входит в число четырех индуистских религиозных тестов, известных как Веды. Риведа была составлена видимо около 1700-1100 гг до н. э. и является одним из древнейших. Веками она сохранялась только в устной традиции и впервые записана была, вероятно, только в раннем Сре

