Матвеев Александр
Бловац- коммуна в Германии, в земле Мекенбург- Передняя Померания.
Входит в состав района Северо-Западный Мекеленбург. Подчиняется управлени. Нойбург.
Население составляет 1161 человек(на 31 декабря 2010 года). Занимает площадь 30.21км.
Официальный код 13058010.

Коммуна подразделяется на 9 сельских округов.

Раскопки Кильского университета и Археологического ведомства земли Мекленбкрг-Передняя Померания, проводившиеся в 1995-1998 годах в пределах села Бловац (Гросс- Штрёмкендорф) на восточном побережье Висмарского залива Мекленбургской бухты, открыли большую часть некоего торгового центра и прилегающих к нему захоронений площадью 23 гектара. Топографическое расположение и датировка (согласно находкам и дендохронологии) довольно точно соответствуют времени существования Рерика. Более точное определение, однако, пока археологически невозможно, поскольку принципиально может подходить любой морской торговый центр времен Каролингов. Страна Германия Земля Мекеленбург- Передняя померания Район Северо- западный Мекеленбург Управление Управление Нойбург Внутреннее деление 9 подрайонов Глава Эрнст Нойман Площадь 30.21 км Высота центра 14м население 1162 человек (2010) телефонный код +4938427 Почтовый индекс 23974 Автомобильный код NWM официальеый код 13058010 Текущие события Участие Сообщить об ошибке Сообщество Форум Свежие правки Новые страницы Справка Пожертвовать Инструменты Ссылки сюда Связанные справки Спецстраницы Постоянная ссылка Сведение о странице Цитировать страницу Печать, Экспорт Создать книгу Скачать как пдф Версия для печати В других проектах Викисклад Элемент викиданных На других языках Галерея править править код мост Бловац ссылки Официальная страница Города и общины района Северо- Западный Мекеленбург (Меледенбург- Передняя Померания) Это заготовка статьи по географии Мекеленбурга- Передней Померании. Вы можете помочь проекту, дополнив ее.
Категории Населенные пункты по алфавиту Города Мекеленбурга- Передней Померании.
Эта страница последний раз была отредактирована 1 июня 2017 в 20:03.
Текст доступен по лицензии в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использова